Aqui está um exemplo de um programa Python
que usa uma biblioteca de API de banco de dados para
consultar um banco de dados.
Toda vez que usar a API de banco de dados em seu código,
você terá que
seguir as etapas seguintes.
Primeiro, temos import sqlite3,
que é a biblioteca do
banco de dados que estamos usando.
Se estivéssemos usando postgreSQL aqui,
usaríamos import psyco-pg em vez disso.
Em seguida, conecte-se ao banco de dados
A string cookies aqui é o nome
do banco de dados ao qual se conectar.
Sim, existe um motivo para eu ter posto
o nome cookies neste exemplo.
Eu lhe direi no fim do vídeo,
prometo.
Se estiver usando um sistema de banco de dados através de
uma rede, você terá que
especificar o nome de host, o nome de usuário,
a senha e outras informações aqui.
A função connect retorna
um objeto de conexão,
que é válido até que você
feche essa conexão.
Em seguida, seu código criará
um objeto chamado cursor.
O cursor é o que de fato executa
as consultas e busca os resultados.
Ele é chamado de cursor porque quando
o banco de dados dá resultados,
você usa o cursor para
verificar os resultados,
como um cursor de texto em um editor.
Você pode ver aqui que executamos
uma consulta usando um cursor, e
depois buscamos todos os resultados dessa
consulta usando também o cursor.
Outra possibilidade é buscar
os resultados um de cada vez usando
o método fetchone on cursors.
Agora, se estivesse fazendo uma consulta insert
em vez de select,
você precisaria confirmar a inserção aqui,
ou se algo desse errado, reverter.
O mesmo aconteceria se você estivesse fazendo alguma outra
consulta que altera o banco de dados.
Commit e
roll back são métodos em connection.
Neste caso, estamos fazendo uma consulta select
por isso não precisamos fazê-lo.
Falarei mais sobre commits e
roll backs mais tarde
e farei inserts e DBAPI.
Finalmente, ao concluir,
feche a conexão.
É importante sempre fechar as
conexões ao concluí-las,
especialmente se este código estivesse sendo
executado dentro de um loop.
Não iríamos querer ter um monte de
conexões antigas sem uso,
ocupando recursos.
A propósito, mencionei que cookies
aqui não é apenas uma brincadeira.
Se você tivesse que executar este código exato
no arquivo cookies do navegador da Web Chrome,
ele informaria alguns dos
servidores da Web dos quais você possui cookies.
O Chrome e o
Firefox usam um banco de dados SQLite para
armazenar cookies e o histórico da Web.